دن ٢ — اے آئی سے
یوٹیوب سکرپٹ لکھنے کا سٹیپ بائی
سٹیپ گائیڈ کنسیپٹ. آج ہم سیکھیں
گے کہ اے آئی ٹولز (جیسے
چیٹ جی پی ٹی، جاسپر، یا
کوپی ڈاٹ اے آئی) کا استعمال
کرکے پیشہ ورانہ یوٹیوب سکرپٹس کیسے
لکھے جاتے ہیں۔ اے آئی سے
سکرپٹ لکھتے وقت انہیں "ہیومن ٹچ"
دینا ضروری ہے—ایسا مواد جو ویورز
کو انگیج کرے۔ ہم اے آئی
کو پرامپٹ کیسے دیں، اس کے
آؤٹ پٹ کو بہتر بنائیں، اور
فائنل سکرپٹ کو اپنے نیچ کے
حساب سے کسٹمائز کریں۔ مثال. ١۔
پرامپٹ ڈیزائن: "ایک ٥ منٹ کا
یوٹیوب سکرپٹ لکھو جس کا موضوع
ہو '٢٠٢٤ میں یوٹیوب چینل کیسے
شروع کریں' بیگنرز کے لیے۔ سادہ
اردو/ہندی زبان استعمال کریں، تین اہم
نکات شامل کریں، اور اختتام پر
کال ٹو ایکشن دیں۔" . ٢۔
اے آئی آؤٹ پٹ: اے آئی
ایک ڈرافٹ دے گا—اسے ایڈٹ کرکے:
- انٹروڈکشن کو زیادہ انگیجنگ بنائیں
(مثلاً، "آج میں آپ کو بتاؤں
گا کہ یوٹیوب چینل کیسے شروع
کر سکتے ہیں—بغیر کسی انویسٹمنٹ کے!")
- نکات کو حقیقی زندگی کی
مثالوں سے سمجھائیں (مثلاً، "جیسے میں
نے اپنے چینل پر 'ٹیک ٹپس'
سیریز شروع کی تھی...") - کال
ٹو ایکشن کو مخصوص بنائیں (مثلاً،
"اگر آپ کو یہ ویڈیو پسند
آئے تو 'سبسکرائب' ضرور کریں اور
نیچے کمنٹ میں پوچھیں کہ آپ
کا نیچ کیا ہے۔") پریکٹس. اپنے
نیچ کے حساب سے ایک یوٹیوب
ویڈیو کا سکرپٹ لکھیں۔ اے آئی
ٹول (جیسے چیٹ جی پی ٹی)
کا استعمال کرکے ایک ٣ سے
٥ منٹ کے سکرپٹ کا ڈرافٹ
تیار کریں۔ اس کے بعد اسے
اپنے انداز میں ایڈٹ کریں۔ منی
پروجیکٹ. ایک ١ منٹ کا "ہک"
سکرپٹ لکھیں جو اے آئی سے
جنریٹ کرکے اسے اپنے آواز یا
انداز میں کسٹمائز کریں۔ اس سے
آپ کو پتا چلے گا کہ
اے آئی سے مواد کو کیسے
موڈیفائی کرنا ہے۔